BİR NETFLIX DİZİSİ
Teca! Prenses Maya'yı koru!
Teca! İlahi Geçit'i yok et!
Teca! Teca Krallığı'nı kurtar!
Dikkat et!
Diğer krallıklara muhtacız.
Diplomasiyle hallolurdu.
Diplomasi mi?
Lord Mictlan, Maya'yı kurban mı etsin?
-Tut onu Hançer.
-Tamam Kalkan.
Hayır, Kalkan benim. Galiba.
Yıllar önce anlatmalıydım.
İyi de ben Kalkan değilsem
bunlar kimin elleri?
Kolum iyileşmedi galiba.
Sağ olun yardımsever yabancılar!
Rica ederim kardeşim!
-Niye böyle aptalca bir şey yaptın?
-Her şeyi duydum.
Bunu konuşmak kolay değil.
Babam şöyle diyebilirdi...
"Bu arada Maya,
tanrılar aramızda dolaşıyor
ve anneni onlardan biriyle aldattım
ve sonra güm! Sen doğdun."
Kızım.
Bana kızım deme. Annemin
Leydi Micte olduğunu söyleyebilirdin.
Küçükken sana söylemek için
çok erken geldi.
Ve sonra çok fazla zaman geçti.
Karına nasıl ihanet edebildin?
Kızgın mıydın anne?
Öfkeliydim.
Onu ilk kez bıçakladım.
Bıçak deliğine parmağım giriyor hâlâ.
Orman ruhları
seni getirdiğinde bebektin.
Baban kolyenin bir Ölüm Tanrıçası'na
ait olduğunu fark etti.
Ve o anda anladık.
Onların çocuğuydun.
Ama sana kızamazdım.
Bu senin seçimin değildi.
Temiz olmayan bir dünyada tertemizdin.
Çok üzgünüm Maya
Gerçek annem beni niye terk etti?
Beni niye öldürmek istiyor?
Ah kızım, hiçbirimiz
tanrıları anlayamayız.
Ondan tüm kalbimle nefret ediyorum.
Yalan söylediğin için senden de.
Maya! Beni dinle kızım.
Sen babanın bir parçasısın.
Benim de bir parçamsın.
Seni doğurmamış olabilirim
ama seni büyüttüm.
Ben senin annenim.
Dur biraz. Yani yarı tanrıysam
yenilmez miyim?
-Hayır.
-Peki.
Bunu telafi edeceğim Maya.
Yemin ederim.
Teca!
İlahi Geçit'i
yok etmelerini görebilir miyim?
Sadece izleyeceğim. Lütfen!
Lütfen?
Kızım, sen kehanete dâhil değilsin.
Burada kalıp krallığı korumama yardım et.
İlahi Geçit önümüzde parçalanacak!
Biz kehanetin kendisiyiz, oğullarım!
Hallederiz baba!
Gözüm!
Yapamayacak.
-Ona dikkat edin.
-Savaşta yardım ederiz!
Yemesine de!
İşemesine de eder miyiz?
-Abin Mızrak…
-AbinHançer…
Ve abin Kalkan…
İlahi Geçit'i yok etmek için yemin ettik…
Tanrıların dünyaya girişini
engellemek için.
Güvenliğin için, kız kardeşim.
Jaguarlarım.
Birbirinize iyi bakın, tamam mı?
Hepinizi seviyorum.
Bu maceraya katılacağınız için
çok kıskanıyorum.
-Kehanet olsun, olmasın…
-Büyük savaşçısın.
Yakında görüşürüz.
Aferin, Chiapa.
-Al baba.
-Sağ ol oğlum.
Yapılması gerekiyorsa…
Gerekeni yaparım.
-Teca!
-Görüşürüz Maya!
Dikkatli olun canlarım!
Savaş jaguarım var.
Daha güvenli ne olabilir?
Zafere gidiyoruz. Maya için!
Hadi, Ulu Kartal ve jaguarlar!
Tanrılara Teca'ların gücünü gösterin!
-Teca!
-Teca…
Teca savaşçıları, savaşa hazırlanın.
Mızrak hazır.
Kalkan hazır baba.
Hançer daha da hazır.
Kehanetlerin sırf
hikâye olduğunu biliyor muydunuz?
Masal yani.
Amaç çocukları
kontrolün ebeveynde olduğuna inandırmak.
Hiçbirinizin İlahi Geçit'e
ulaşamayacak olması çok yazık.
Yolculuğunuz buraya kadar, faniler.
Sen, küçük kartal adam.
Kral Teca dedikleri sen olmalısın.
Sen, canavar.
Sen de Lord Mictlan olmalısın.
Canavar mı?
Ben Savaş Tanrısı'yım!
Bu kadarı fazla!
-Teca!
Biz kehanetiz!
İşini bitireceğiz!
Maya için!
BÖLÜM 2
KEHANET
Dönmeleri için can atıyorum anne!
Ah Maya. İlahi Geçit'e
yolculuk uzun kızım.
Zaman alacak.
Bu arada bir şeylerle oyalanmalıyız.
Evet. Anne, açım.
En sevdiğin yemeği yapayım.
Teşekkürler anne.
Bu yara harika!
Abilerime hemen göstermeliyim.
Yani dönmelerini bekleyebilirim
ama belki onları yarı yolda karşılarım.
Baba. Abilerim.
Benim, Maya.
Chiapa?
Bu ne?
-Baba!
-Maya. Kaç kızım.
Onu istiyorsan beni geçmelisin.
Cesaret kanınızda var Prenses.
Hemen git.
Size zarar vermeyeceğim Kral Teca.
Yaralısınız. Savaşmak onursuzluk olur.
Abilerinizin silahları artık ailene ait.
-Onları onurlandır.
-Olamaz.
Hayır.
Başınız sağ olsun.
Esen kalın Prenses Maya.
Yakında görüşürüz.
Baba, ne oldu?
Abilerin, kudretli ordumuz
artık yok.
-Tüm tanrılarla mı savaştınız?
-Sadece Lord Mictlan'la.
Maya, senin için geliyorlar.
Yemin ederim baba,
abilerimin intikamını alacağım.
Bu âlemde ve ötesinde,
fedakârlıklarınızla
bizi onurlandırdınız, abilerim.
Kehanet olmasaydı
sizin yanınızda savaşmış olurdum.
Horoz mu?
Kafatası?
Puma?
Horoz, kafatası, puma.
Bu simgeleri birlikte gördüm.
Sağ olun abilerim.
Horoz, kafatası... Horoz, kafatası, puma!
Horoz, kafatası, puma!
Horoz, kafatası, puma.
Horoz, kafatası, puma, Küçük Kartal
iki başlı yılanla mı savaşıyor? Ne?
Tamam. Dur biraz. Güneşi döndürerek…
Dur. Bütün güneşi mi?
Abilerim, bu mantıksız.
Ancak…
Tamam. Tüm güneşi döndür…
Evet!
Dur ya. Horoz? Horoz!
Baba! Anne!
Hadi ama Maya.
Neyin var senin?
Abilerim bana göründü.
Altın gözyaşları, bir horoz, kafatası
ve puma vardı.
-Ne?
-Tüm gece burada mıydın?
Baba, lütfen masayı sola döndür.
Lütfen. Bana güven.
Maya, deli gibi konuşuyorsun kızım.
Gördün mü? Oluyor!
Horozu hizalayalım.
Döndürmeye devam.
Dur!
Horoz büyücü.
Anne, kafataslarına yardım et.
Kafatası okçu.
Ve bir puma savaşçı!
Aman tanrılarım.
Bu ne demek şimdi?
Teca kehanetini yanlış anlamışız.
Bu yüzden kaybettik.
Gerçek kehanette bir horoz,
kafatası, puma ve küçük kartal
birlikte dünyayı kurtaracak!
Bu efsane savaşçıları nerede bulacağız?
Galiba öğrenmek üzereyiz.
Hadi!
Abilerim haklıymış.
Güneş ışığını takip edersek
Horoz Büyücü, Ay Adası'nda,
Kafatası Okçu, Ormanya'da
ve Puma Savaşçı, Altın Dağlar'da olacak.
Ve eski parşömenlere göre,
Küçük Kartal onları yönetecek.
Küçük Kartal mı?
İkiniz de Kartal Savaşçı'sınız.
Ben…
Onları yönetecek Kartal Savaşçı'yım!
Prenses Maya farklıdır baba.
Onu görmeliydin,
ne kadar cesur ve sadıktı.
Ve güzel.
Sus oğlum. Seni duyacak.
Lord Mictlan diğer gözünü de mi alsın?
Sakın bağlanma.
Bu çok tehlikeli olur oğlum.
Zatz!
-Önümde dur Yarasalar Prensi.
-Evet, lordum.
Son kez isteyeceğim.
Bana Teca prensesini getir. Hemen.
O senin olacak
ve leziz bir kurban olacak.
Acat onu getirecek, lordum.
Dileğiniz benim için emirdir Lord Mictlan.
Pekâlâ Acat. İkiniz onu
tek parça getirirsiniz.
Memnuniyetle lordum.
Canlı lütfen, Yarasalar Prensi.
Sadece hayattaysa kurban edilebilir.
Elbette leydim.
Tüm kalbimle yemin ederim.
Kendini öldürteceksin Acat
Fazla endişeleniyorsun.
Bir çocuğu yakalamaya çocuk göndermek?
Kocacığım. Sen iflah olmazsın.
Tamam, işte planım.
Başarısız olamaz!
Chiapa'yla Sonsuz Orman'a gireceğim.
Ay Adası'na gideceğim. Dörtnala.
Sonra da "Selam büyük nine."
"Sen Büyük Horoz Büyücü'sün,
görevime katılsana."
"Tamamdır kızım."
Sihirli bulut çağıracak,
ben de Ormanya'ya uçacağım.
Kafatası kızla konuşacağım.
"Dul Kraliçe. En iyi
Kafatası Savaşçı'nı alayım." derim.
"Bu kötü herifi al. Senindir." der.
Sonra hepimiz buluta atlayıp
Altın Dağlar'a uçarız.
Sonra Barbar Prenses
benim maceraperestler grubumu görür
ve bize katılmak için yalvarır.
"Prenses, ben Büyük Puma Savaşçısı'yım.
Takımına katılayım."
"Tamamdır Barbar Prenses! Ölümüne!"
En iyi tarafı ise
gerçek bir dövüş olmaması.
Üç harika savaşçının buluşması.
Sonra da Teca'ya
tamamen güvenli şekilde döneceğim.
Babam iyileşmiş
ve savaşa hazır olacak.
Anne, yine savaşçı olacaksın.
Yanımızda üç büyük savaşçıyla
yollara vuruyoruz!
Birlikte İlahi Geçit'i yok edeceğiz
ve dünyayı kurtaracağız!
Son.
Bu plana bayıldım.
O kadar kolay olamaz.
Biliyorum. Fedakârlıklar yapılmalı.
Ve bazıları geri gelmeyebilir.
Mesela Büyük Bruja.
Küçük Kartal nihayet
ilk macerasına çıkacak!
Teca'da olmazsan
Lord Mictlan seni daha zor bulur.
-Doğru.
-Peki Maya.
Bu diplomatik görev için düzgün giyin.
Olamaz!
Yine mi prenses elbisesi? Lütfen!
Sonuncusunda zar zor yürüyebildim.
Bunu bir daha çıkarmam sanıyordum.
Aman tanrılarım!
Annen eskiden bununla ortalığı dağıtırdı.
Evet, eminim.
Onun güzel elinden ölmek
her savaşçı için bir onurdu.
Canım, ağzından bal damlıyor.
Kartal zırhım artık senin, Maya.
Sağ ol anne.
Bu benim ilk silahımdı.
Birlikte tüm dünyayla savaştık
Kartal Pençe!
Evet. Tekrar genç olmak vardı.
Şimdi de Kartal Pençe senin, Maya.
Teca'lar adına kabul ediyorum.
Bunu gururla kullanacağım.
Küçük Kartal Savaşçı'mız hazır.
Chiapa tüm âlemleri gördü.
Rehberin olacak. Sana harita hazırladık.
Chiapa!
Belki de pek hazır değildir.
-Gel buraya Chiapa!
-Sakin ol baba.
Gel eski dostum.
Sana son bir görevde ihtiyacımız var.
Chiapa?
Sana ihtiyacım var.
Üç savaşçıyı geri getireceğiz sadece.
Yemin ederim.
Bunu sensiz yapamam.
İhtiyacın olan her şey var.
Haritayı takip et.
Teşekkür ederim.
Kimseyle konuşma.
Ne olursa olsun, kavga yok.
Birbirinize iyi bakın ve ayrılmayın.
Gökseller yolunu aydınlatsın kızım.
Yakında görüşürüz.
-Yapılması gerekiyorsa…
-Gerekeni yaparım.
Uç, Küçük Kartal!
Ay Adası'na yaklaşıyoruz galiba, Chiapa.
Hayır!
Erzaklarımız!
Hayır! Ne yapacağız?
O velet beni yenemez.
Bu senin için bile büyük adilik Acat.
Onu zayıflatmaya ihtiyacın mı var?
Yok. Bazen bir kedi yemeğiyle
oynamayı sever yakışıklı prensim.
-Bu onurlu değil.
-Bundan rahatsız olmazdın.
Harita yok, erzak yok.
Başarısız olarak dönemem.
Senin karnın mi, benimki mi?
Anlamıyorum bile.
Sakin ol oğlum.
Koş Chiapa! Kaçmasın.
Yemek yemeliyiz.
Görüyor musun Chiapa?
Cidden. Açlıktan hayal mi görüyorum acaba?
Teşekkürler.
Günde bir elmayla
İşin düşmez şifacılara
Seni daha önce görmüştüm. Ne oluyor?
Nesin sen? Orman ruhu musun?
Bir orman geyiği
Korkulacak şey değil ki
Geyik değil. Sen kimsin?
Biz baharız ve sonbaharız
Her şeyiz ve hiçbir şeyiz.
-Ne?
-Biz Ah Puch'uz.
Ne?
Ah Puch'tur adımız bizim
Ve bu da oyunumuzdur bizim
Chiapa, canımın içi
Babası kadar yürekli
Her neyse Ah Puch,
bizi Ay Adası'na götürür müsün?
Tehlike yaklaşıyor, Küçük Kartal.
Gerçek kehaneti yerine getir.
Bulutları takip et.
Gerçek kehaneti biliyor musun?
Dur. Niye uyaksız?
Hangi bulutları?
Prens Maya, gel de oynayalım!
Ne? Bu kahkahayı tanıyorum.
Ah Puch!
Harika! Harika ya.
Her kimsen, benimle tek dövüşecek
yüreğin yok mu?
O aptal melez bana meydan okudu!
Görevimizi hatırla.
O şımarık prensesi
zevkle cezalandıracağım.
Canlı, Acat.
Elbette, prensim.
Bu da ne…
Ben Acat'ım, Dövme Tanrıçası!
Boyamı tatmaya hazırlan!
Ben ve jaguarım senden korkmuyoruz!
Chiapa! Bekle!
Dur biraz. Ne?
Ben Prenses Maya,
Teca Kartal Savaşçı'sı.
Pençemi tatmaya hazırlanın, kaka surat!
Seninle eğleneceğim.
Şımarık, ayrıcalıklı bir prenses
benim gibi bir savaşçı tanrıçayı
yenebilir mi sandın?
Evet, seni yenebilirim bence.
Hadi bakalım.
Kimse saçıma dokunamaz.
Saçına saldırmadım.
Kaçabilirsin ama asla…
-Yılanları sevmem.
-Ya ağaçları?
Ağaçlar mı?
Ağaçları severim.
Harikaydı. Beni öldürmeye çalışmasan
dost olabilirdik.
Ne? Dost mu?
Arkadaşa ihtiyacım yok.
Kimseye ihtiyacım olmadı.
Bende Zatz var.
Aman ne güzel.
İyi geceler prenses.
Kız saati bitti.
Kalbini söküp
sevgilime vereceğim
ve hep beraber olacağız.
-Maya.
-Maya mı?
Yok edilmesi lazım.
Canlı olarak Acat!
Lord Mictlan'ın
adak için ona ihtiyacı var!
İyi be!
Yüzünü dağıtırım ben de.
Bunu düşürdün!
Beni kendi yılanımla mı bıçakladın?
Üzgünüm. İsteyerek olmadı.
Ne yani…
Aptal melez. Sen gerçekten de…
Bravo Maya!
Yapılması gerekiyorsa
gerekeni yaparım!
Ama böyle değil.
Bulutları takip et.
Sağ ol, Ah Puch.
Tanrılara şükürler olsun!
Canıma kastedenler hariç.
Ay Adası.
Prenses Maya!
Seninle işim bitmedi küçük prenses!
Benim seninle işim bitti.
Görüşürüz. Güle güle!
Buraya gel, küçük hergele!
Çok yavaşsın, mürekkep surat!
Yılanları sevmem!
Kartal Pençe! Hayır!
Sağ ol, kaka surat!
İşini bitireceğim!
Elvedas, küçük prenses.
-Ne?
Yeter Acat.
Ama Zatz…
Önce Lord Mictlan'a karşı geldin
ve şimdi de rakibi
arkadan vurmak istiyorsun.
Senin onurun yok Acat.
İlişkimiz büyük bir hataydı.
Pişman olacaksın prenses.
Maya! İyi misin?
Abilerimin katili canavar tanrının uşağı
iblisin yardımı istemez!
Ben iblis değilim.
Senin gibiyim, yarı insanım.
Lütfen Maya. İpe tırman.
Hayır!
İyi ki oradaydı, değil mi?
"İyi ki oradaydı, değil mi?"
Sakın sana borçlu olduğumu
düşüneyim deme
Yarasalar Prensi.
Sen ortaya çıktığından beri
yaşanan her şey için
suratına geçirmeliyim,
seni cüzzamlı köpeğin yavrusu.
Zatz, bana niye yardım ettin?
Kartal Pençe! Evet!
Esen kal Prenses Maya.
Yakında görüşürüz.
Her neyse, küçük prens.
Bol şans Maya.
AY ADASI
Çok özür dilerim! Yardım edeyim.
Teşekkürler.
Teşekkürler güzel kız.
Çok özür dilerim.
Büyücü Konseyi nerede, biliyor musunuz?
Evet.
Söylerdim ama sihirbaz olmayanlar
ve cadılar için bir sır.
Elbette. Anladım. Galiba.
Ay Büyücü Konseyi'ne hoş geldin.
Ne? Zaten orada mıydım?
Sahtekâr! Buna vaktim yok.
Ben de "Bugün olmaz Gandolfo!" dedim.
Prenses Maya?
Teca kehaneti yanlıştı.
Kehanet biziz.
Ve sen, Büyük Bruja,
aradığım Büyük Horoz Büyücü'sün.
Durun! Öyle!
Ben Ulu Kartal Savaşçı'yım.
Alt yazı çevirmeni: Murat Karahan